♪ บุญคุณความแค้น เหตุผล ถูกผิด ♪
♪ อดีตซุกซ่อนน้ำตาเลือด ♪
♪ พรากจากนานปียากไล่ตาม ♪
♪ อธิบายไม่สิ้น
ต้นสายปลายเหตุความจริง ♪
♪ โชคชะตาพลิกผันย้อนยอก ♪
♪ เป็นตายลาภเคราะห์เป็นของคู่กัน ♪
♪ ยึดติดยากคลาย ละเท็จเก็บจริง ♪
♪ ปล่อยสายลมโชย ♪
♪ ลมฝนปลิวไสว หนึ่งใจไม่เสียดาย ♪
♪ ใช้หนึ่งชีวีคอยเคียง ♪
♪ อย่างน้อยก็มีเจ้าร่วมสุขแลร่วมทุกข์ ♪
♪ ปลดเปิดชะตา มุ่งไปไร้กลัว ♪
♪ หนึ่งฉากฝันย้อน ♪
♪ คีรีธาราตระการตา กุมมือเจ้าหวนคืน ♪
♪ ชาตินี้ผ่านไป ใจไม่ขุ่นฝุ่นธุลี ♪
ส่งมาเถอะ
นับว่าเจ้ารู้งานอยู่บ้าง
ไปดูนั่นกัน
น่าสนใจจริงๆ
ตรงนี้มีเซียมซีด้วย
ไปเสี่ยงเซียมซีกันเถอะ
ขงจื๊อไม่ถกเรื่องลี้ลับงมงาย
เจ้ามาถึงอารามหมิงเซิ่งแล้ว
ยังจะอ้างคำสอนขงจื๊ออีก
ไปๆๆ
(เซียมซี)
หมายเลขยี่สิบสี่
ลองดู
ข้า...
(หมายเลขยี่สิบสี่)
ได้เลขยี่สิบสี่อีกแล้ว
ไม่ถูกๆๆ ข้าเสียบไม่ดีแน่เลย
เอาใหม่อีกรอบ
(หมายเลขยี่สิบสี่)
ได้เลขยี่สิบสี่อยู่ดี
นี่...
พอแล้ว
ในเมื่อได้ยี่สิบสี่ทุกครั้ง
งั้นก็ไปดูว่าเลขยี่สิบสี่คืออะไรเถอะ
นั่นไง
ยี่สิบสี่
มีวาสนาแต่ชาติปางก่อน
จวบบัดนี้ถึงคราชะตาปอง
หมายความเช่นไรหรือ
กว้างใหญ่ปานนี้ เหตุใดไม่มีซินแสสักคน
ไม่ถูก
ป้ายเซียมซีนี้ไม่แม่นแน่
ข้าว่าแม่นจะตาย
ขงจื๊อไม่ถกเรื่องลี้ลับงมงาย
วาสนา
นี่มันแม่นจะตายไป
ฉุยฉุย
เจ้ามีใจให้ข้าใช่ไหม
ท่านอย่าฟังนางพูดส่งเดช
พี่ใหญ่สวี
ในใจของข้า
ท่านต่างจากผู้อื่นก็จริง
แต่นั่นเป็นเพราะ
ท่านไม่เคยดูแคลนสตรีไขคดี
เหมือนคนอื่นในหกกรม
ทุกคราท่านล้วนช่วยข้าจากใจจริง
ดังนั้นในใจข้า
เห็นท่านเป็นพี่ชายแท้ๆ มานานแล้ว
มีแต่ความเคารพนะ
ไม่มีเจตนาอื่นแน่นอน
เจ้าดูสิ งั้นก็ดี
งั้นก็ดีเลย
เอาอย่างนี้ ถ้าหาก
เจ้าไม่รังเกียจยอมรับข้าเป็นพี่ชาย
เช่นนั้นข้าก็ยินดีมากจริงๆ
พี่ใหญ่
น้องหกคนดี
ถ้าอย่างนั้น
วันนี้พวกเราให้อารามหมิงเซิ่ง
เป็นพยาน
นับแต่นี้ไป
พวกเราสาบานเป็นพี่น้องต่างแซ่
พี่ขอมอบป้ายบัญชาให้เจ้า
เมื่อถือป้ายนี้
สามารถบัญชาหน่วยอี้เหลียง
ทั้งหมดในพื้นที่ได้
ข้ารับไว้ไม่ได้
นี่คือป้ายคำสั่ง
ผู้บัญชาการอี้เหลียงของท่าน
พี่ใหญ่เจ้าบัญชาหน่วยอี้เหลียงทั่วใต้หล้าได้
ไม่ได้อาศัยป้ายเหล็กนี้หรอกนะ
เอ้า
รับไว้
ไม่ได้จริงๆ
ไม่เป็นไร รับไว้
(ผู้บัญชาการอี้เหลียง)
ยามคับขัน
อาจช่วยชีวิตเจ้าได้
เช่นนั้นขอบคุณพี่ใหญ่สวีมาก
ต้องอย่างนี้สิ
เช่นนั้นข้าขอตัวก่อน
น้องหก
ผู้บัญชาการสวีก็ไม่เข้าตาเจ้าหรือ
อวิ๋นเชว่
เจ้าเอาอย่างเรื่องดีๆ ของลู่ฉุยฉุยบ้างเถอะ
เจ้านี่แปลกคน
ยมทูตขาวไม่เข้าตาเจ้าก็ช่างเถิด
แต่ผู้บัญชาการสวีรักคุณธรรม
เลือดร้อนฮึกหาญ
ไม่ใช่วีรบุรุษในฝันของสตรีทั้งปวงหรือ
ไยเจ้าจึงไม่ต้องตา
เหยียนซิ่ง สมองเจ้าพิกลพิการหรือ
ข้า...
ท่าทางเจ้ายามนี้
ไฉนเหมือนตอนตำหนิที่ข้า
ไม่ชอบเสิ่นตู้เลยเล่า
หรือว่า...
เจ้าชอบผู้บัญชาการสวี
มีปัญหาหรือ
เขาเคยช่วยชีวิตข้า
อีกอย่าง
เขาเป็นลูกผู้ชายเกินร้อย
มีเรื่องสงสัยก็มาถามตรงๆ
สง่าผ่าเผย
ไม่หึงหวงคาดเดาเอาเอง
ไม่เหมือนผู้ชายใบ้กินบางคน
เก็บกดทุกอย่างอยู่เต็มอก
อย่างกับจะเล่นงานเจ้าได้ทุกเมื่อ
รสนิยมของเจ้าช่างเปลี่ยนเร็วนัก
เอาเป็นว่า
ผู้บัญชาการสวีคือชายในดวงใจ
ที่รูปงามทรงพลังของข้า
ดีที่ครานี้เจ้าไม่แย่งข้า
ข้าไม่ต้องแบ่งบุรุษกับเจ้าแล้ว
ก็ไม่ต้องแบ่งปันอยู่แล้วนี่
ข้าตัดสินใจแล้ว
- อะไรหรือ
- ข้าจะออกจากจวนสกุลเสิ่น
ยมทูตขาวอารมณ์แปรปรวนนั่นน่ะ
ข้าเห็นจนเบื่อแล้ว
ข้าจะขอพึ่งผู้บัญชาการอี้เหลียง
เป็นสายสืบหญิงอี้เหลียงผู้ผดุงคุณธรรม
เอาสิ ข้าสนับสนุนเจ้า
ถ้าผู้บัญชาการสวีไม่รับเจ้า
ข้าจะนั่งเฝ้าหน้าประตูเป็นเพื่อนเจ้า
สหายรัก
พวกเจ้า...
เจียงหลางสิงล่ะ
เขาคร่ำครึเกินไป
น่าเบื่อจะตาย โดนข้าทิ้งไปแล้ว
อุรคนารีผู้นี้เป็นยอดพธูคู่แผ่นดินโดยแท้
งดงามยิ่ง
ทำไมคนเยอะปานนี้
ไม่ใช่วิหารหลักเสียหน่อย
คุณหนูหก
รองหัวหน้าอาลักษณ์ลู่
พวกเจ้ามาอยู่นี่ได้อย่างไร
อาพาน
ลู่ฉุยฉุย เจ้าไม่จบใช่ไหม
เจ้าจะเรียกมาอีกกี่คน
ข้าไม่ได้ชวนเขามานะ
ทำไมหรือ ข้าไม่ควรอยู่นี่หรือ
ที่นี่ครึกครื้นจะตาย
ข้าคือพานฉือนะ
หาความสนุกคือวิสัยของข้า
พวกเจ้าก็มาดูอุรคนารีหรือ
- อุรคนารีหรือ
อาพานเป็นอะไรไหม
ไม่เป็นไร
เลิกซ่อนเถอะน่า ข้าเห็นเจ้าแล้ว
ฮูหยิน ข้า...
จิ่งหลิน
เจ้ามาได้อย่างไร
ข้า...
ข้าย่อมมาคุ้มกันฮูหยินแทนผู้บัญชาการ
เผื่อมีใครบางคนคิดไม่ซื่อ
เจ้าว่าใครมิทราบ
เจ้าคิดว่าใคร ข้าก็ว่าคนนั้นแหละ
เสิ่นตู้ให้เจ้าตามข้ามาหรือ
เขาเป็นอะไรหรือเปล่า
เป็นสิ
ย่อมเป็นแน่นอน
ฮูหยิน
หลายวันนี้ที่ท่านไม่อยู่
ทุกวันผู้บัญชาการจะกินไม่ได้
นอนก็ไม่หลับ
ข้าเห็นเขาซูบผอม
ลงไปต่อหน้าต่อตา
ครึ่งวันเองนะ
ผอมแล้วหรือ
ไม่เพียงผอมนะ
ยังซีดเซียวด้วย
ผู้บัญชาการจะพร่ำเรียก
ชื่อของฮูหยินทุกคืน
เช่นนี้
คุณหนูหก
เจ้าอย่าไปนะ
เขา...
พูดเช่นนี้จริงหรือ
นึกไม่ถึงว่าเขาจะขาด...
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
ข้ากลับไปกับเจ้าก็ได้
ไม่งั้นเขาเป็นโรคเรื้อรังขึ้นมา
จะโทษข้าอีก
คุณหนูหก
เจ้าจะไปเลยหรือ
เสิ่นตู้บาดเจ็บอยู่
ข้าต้องกลับไปดูแลเขา
ยายคนหัวรั้น
ไปแล้วนะ
เอาละๆ ช่างนางเถอะ เสียอารมณ์หมด
- ดูอุรคนารี
- อุรคนารี
ขอทางหน่อย
ขอทางๆๆ
ขอทางหน่อยๆ
พระเจ้า
คืออุรคนารีจริงด้วย
งดงามยิ่ง
นางละทิ้งโอกาสสำเร็จเป็นเซียน
มายังโลกมนุษย์
นำแก่นเซียนที่บำเพ็ญมาพันปี
แบ่งปันให้ทุกท่าน
แก่นเซียน
แก่นเซียนนี้นามว่าแก่นจริตเซียน
หากสตรีใช้มันจะทำให้ผิวพรรณผุดผ่อง
งามถึงแก่นแท้
นงเยาว์จะได้สามีที่ดี
บุรุษก็มาบูชากันได้
นำกลับไปมอบให้นางในดวงใจ
อุรคนารีอวยพรผู้มีรักทั่วใต้หล้า
รักมั่น ขวัญยืน
อุรคนารีโปรดประทานแก่นจริตเซียน
ทุกท่าน
แก่นจริตเซียนนี้มีค่าควรเมือง
จำนวนจำกัด
หากผู้ใดอยากบูชา
ให้นำสิบทองมาแลกหนึ่งผอบ
- ผิวพรรณผุดผ่อง
- แพงยิ่งนัก
งามถึงแก่นแท้
เจ้าว่าสมน้ำสมเนื้อกับราคาหรือไม่
นั่นสิ
- ไป
- ไปๆๆ
เอาละๆ
วันนี้แก่นจริตเซียนบูชาหมดแล้ว
หมดแล้วหรือ
ข้ามาสามรอบแล้วยังแย่งไม่ทันเลย
ถ้าทุกท่านอยากบูชา
อีกสามวันค่อยมา
ค่อยมาวันหลังเถอะ ไป
วันนี้ท่านรู้สึกเช่นไร
ยังเจ็บแผลอยู่ไหม
ไม่เจ็บ
ไฉนท่านดูแล้ว สีหน้าซึมเซานักเล่า
งั้นหรือ
ไฉนฮูหยินดูสีหน้ายิ้มแย้มแจ่มใสนัก
พบพานเนื้อคู่แล้วหรือ
ไหนจิ่งหลินบอกว่า...
ข้าว่าท่านก็สุขสบายดีนี่
ใช่แล้ว ฮูหยินไม่อยู่จวน
ข้าอยู่สบายยิ่ง
ย่อมสุขสบายแน่ละ
(ผู้บัญชาการอี้เหลียง)
ไปเจอสวีเสี่ยงเหรินมาหรือ
ถูกต้อง
บังเอิญพบกันไม่ได้หรือ
บังเอิญพบกัน
ในอารามหมิงเซิ่งที่ขอบุพเพน่ะหรือ
ทั้งยังเอาป้ายผู้บัญชาการให้เจ้าอีก
พี่ใหญ่สวีให้เป็นของแทนไมตรีพี่น้อง
ท่านอย่าคิดไปเอง
ข้า...
ข้าจะคิดไปเองทำไม
นั่นสิ
ท่านไม่เห็นต้องคิดอะไรเลย
รอท่านหายดี
ก็ลองไปไหว้ที่อารามหมิงเซิ่งดูสิ
ศักดิ์สิทธิ์เชียวละ
เผื่อท่านจะได้สมปรารถนาจริงๆ
ข้าปรารถนาอะไรมิทราบ
สะอึกสะอื้น
ทำหนวกหูอยู่ได้
แม่เฒ่า
ข้าปวดท้องมากจริงๆ
ข้าขอ...
ลงไปหน่อยได้ไหม
ตอนเย็นไม่น่าให้เจ้ากินข้าวเลย
เจ้าค่อยๆ ถอดนะ
อย่าทำชุดสกปรกเชียว
- ขอบคุณเจ้าค่ะ
- เสี่ยวเป่าออกมานี่หน่อย
ไปเฝ้าหน้าประตูไว้
ขอรับ
สร้างเรื่องลี้ลับ
อุรคนารีที่บำเพ็ญบรรลุอะไรกัน
เห็นอยู่ว่า...
คือรังโจรที่จับดรุณีมาขาย
แม่นาง
ลาก่อน
ท่าน...
ทั้งเนื้อทั้งตัวข้า
คงไม่มีของมีค่าอะไร
บางที
สิ่งนี้อาจพอมีราคา
ให้ท่านแล้วกัน
ให้ท่าน
ท่านรับไว้เถอะ
เจ้ามีหยกผีเสื้อได้อย่างไร
เจ้าคือคนสำนักผีเสื้อเตโช
นี่ไม่ใช่ของของข้า
ของของข้าถูกริบไป
ตอนที่ถูกจับมาขายที่แดนกานหนานแล้ว
นี่คือของของคนที่หลอกข้า
ถ้าอย่างนั้น
เจ้าถูกจับที่แดนกานหนาน
แล้วคนที่จับเจ้า
คือชาวเซียงอันหรือไม่
ฟังสำเนียงของเขา
น่าจะเป็นชาวกานหนานมากกว่า
สำนักผีเสื้อเตโชก่อตั้งที่เซียงอัน
ใช้เวลาเพียงไม่นาน
ไฉนขยายไปถึงแดนกานหนานแล้ว
ไม่ถูก
เจ้าถูกจับมาตั้งแต่เมื่อไร
ข้าจำเวลาที่แน่ชัดไม่ได้
แต่ก็ผ่านมาหลายเดือนแล้ว
แม่นาง
เจ้ายังจำทางกลับบ้านได้หรือไม่
ข้าพอมีหนทาง...
ไปยังแดนประจิมและเผ่าจินอู
เอาอย่างนี้ เจ้าไปกับข้า
ข้าจะช่วยเจ้าหา
ท่าเรือพาณิชย์ไปแดนประจิม
จริงหรือ
ไปเถอะ
ท่านไปประชุมได้จริงหรือ
บาดแผลท่านยังไม่หายดี
ไม่ควรไปไหน
แค่ไปประชุม
ไม่ได้ไปจับผู้ร้าย
หากข้ายังไม่เผยหน้า
คนเขาจะนึกว่าเจ้าเป็นม่าย
งั้นท่านระวังด้วย
ระยะนี้
- เจ้า...
- ผู้บัญชาการ
ผู้บัญชาการ ฮูหยิน
ในวังมีกระแสรับสั่ง
ว่าไทฮองไทเฮาเรียกตัวฮูหยินเข้าเฝ้า
ไทฮองไทเฮา
อาลักษณ์กรมอาญา เหยียนซิ่ง
ถวายบังคมไทฮองไทเฮา
ที่นี่ไม่มีคนนอก
ไม่ต้องเคร่งครัดปานนั้น
รีบลุกขึ้นเถอะ
ครานี้
คดีเฉินหั่วเอ๋อ
เสิ่นตู้มีความชอบ
ข้ายังคิดไม่ออก
ว่าจะปูนบำเหน็จเขาอย่างไร
เจ้าคิดว่า
ครานี้ข้า
จะตกรางวัลเขาอย่างไร
ฝนตกฟ้าร้อง
ล้วนเป็นมหากรุณา
ไทฮองไทเฮาประทานหรือไม่
พวกหม่อมฉันล้วนซาบซึ้งยิ่งยวด
ไร้ลำดับขั้น
แต่สำบัดสำนวนในราชสำนัก
เรียนรู้จนครบสูตรแล้ว
หม่อมฉันคร้ามเกรง
ไทฮองไทเฮา
ไยต้องหยอกอาลักษณ์เหยียนด้วยเล่า
ผู้บัญชาการเสิ่น
ได้บัญชาการหน่วยองครักษ์ชั้นใน
ยังได้เป็นองครักษ์นครบาล
คงไม่อาจเลื่อนขั้นให้เขาอีกแล้ว
มิสู้ทรงตกรางวัลให้อาลักษณ์เหยียนดีกว่า
เจ้าช่างเต็มใจปกป้องนางนัก
หว่านเอ๋อร์แค่คิดว่า
ท่าทางตั้งมั่นเป็นขุนนางหญิงของนาง
เหมือนหม่อมฉันยามเยาว์วัยยิ่ง
จึงรู้สึกถูกชะตา
เมื่อเป็นเช่นนี้
งั้นก็...
เลื่อนยศให้อาลักษณ์เหยียนซิ่ง
เป็นรองหัวหน้าอาลักษณ์
ไทฮองไทเฮา
เดิมทีหม่อมฉันก็คิดจะเข้าร่วม
การสอบขุนนางหญิงของปีนี้
หม่อมฉันอยากใช้ความสามารถ
สอบเป็นรองหัวหน้าอาลักษณ์
กรมอาญา
เจ้าต้องพึ่งตัวเองในการสอบอยู่แล้ว
การสอบขุนนางหญิงหกกรม
พึ่งความสามารถในการเลื่อนขั้น
หรือลดตำแหน่ง
ไทฮองไทเฮา
ให้เจ้าเป็นรองหัวหน้าอาลักษณ์
เพราะอยากทดสอบเจ้ายากขึ้น
หากเจ้าสอบในฐานะอาลักษณ์
สอบไม่ผ่านก็ยังเป็นอาลักษณ์
สอบผ่านก็ได้เป็นรองหัวหน้าอาลักษณ์
แต่หากเจ้าสอบในฐานะ
รองหัวหน้าอาลักษณ์
ก็จะมีความเสี่ยงเพิ่มขึ้น
สอบไม่ผ่าน
จะถูกลบชื่อออกจากหกกรม
แต่หากสอบผ่าน
จะมีโอกาสเลื่อนขั้นเป็น
หัวหน้าอาลักษณ์กรมอาญา
เจ้ากล้าเดิมพัน
สักตั้งหรือไม่
เหยียนซิ่งจะไม่ทำให้ไทฮองไทเฮา
และข้าหลวงสวีผิดหวัง
ดี
ข้าหลวงสวีไม่ได้มองคนผิดไป
รองหัวหน้าอาลักษณ์เหยียน
เช่นนั้นข้าจะรอกระดาษคำตอบของเจ้า
เจ้ากับเสิ่นตู้ รักใคร่ห่วงใยกัน
น่าอิจฉายิ่งนัก
ที่จริงเขา...
ที่จริงเขาส่งจดหมายให้ข้านานแล้ว
ให้ข้าดูแลเจ้าเป็นพิเศษ
กลัวเจ้าจะประหม่า
พลั้งพลาดตอนเข้าเฝ้า
เขา
น่าจะกลัวข้าทำจวนสกุลเสิ่น
ขายหน้ากระมัง
จริงหรือ
ข้าไม่คิดเช่นนั้นนะ
ข้ารู้จักกับเขามาหลายปี
ไม่เคยเห็นเขาใส่ใจ
ผู้ใดถึงเพียงนี้
ข้าหลวงสวี
ขอบคุณที่ปกป้องข้าในวันนี้
และขอบคุณที่บอกกล่าวเรื่องเหล่านี้
ข้าดีใจยิ่ง
ข้าก็ต้องขอบคุณที่เจ้าเชื่อใจ
วันนั้น
ตอนที่จิ่งหลินส่งฎีกาคดีเฉินหั่วเอ๋อให้ข้า
ข้าย่อมเข้าใจเจตนาของเจ้า
แม้เราจะไปมาหาสู่กันน้อย
เจ้ากลับฝากชีวิตทั้งตระกูล
ไว้กับข้าแล้ว
ข้าเชื่อใจท่าน
และเชื่อว่าเสิ่นตู้
ไม่มีทางมองคนผิด
แต่ข้าคิดว่า
ฮูหยินข้าดีมาก
เอาอันนี้แหละ
เรียบง่าย
เหมาะกับเจ้า
ถึงท่านยังลืมคนในใจไม่ได้
แต่ก็นับว่าท่านจริงใจต่อข้า
ในเมื่อยังไม่ครบกำหนดสามเดือน
ก็หวงแหนทุกวันที่ยังเหลืออยู่แล้วกัน
เหยียนไฉ่เวยถวายคำนับองค์หญิง
เอาละ
ได้ยินว่าคุณหนูสามเหยียน
กับคุณชายหานใกล้มีงานมงคล
ข้าจึงตั้งใจมาอวยพร
ขอบพระทัยองค์หญิง
ขอบคุณข้าทำไม
คนที่แต่งงานคือเจ้า
เกี่ยวอันใดกับข้า
เจ้าน่ะ
ทะนงตนยิ่ง
ได้ยินว่าแรกเริ่ม
แม้แต่ผู้บัญชาการเสิ่นยังไม่ต้องตา
แต่เสียดาย
สายตาไม่ค่อยเฉียบแหลมจริงๆ
วันนี้เจ้าดื่มชาข้าหนึ่งจอก
ข้าจะอวยพรเจ้า
ให้สมประสงค์แล้วกัน
ถึงยามนั้นหากงานแต่งล่ม
อย่าหาว่าข้าขัดขวางละ
(ภัตตาคารก่วงเยว่)
ขออภัย
เป็นอะไรหรือไม่
ไม่เป็นไร
(จวนสกุลเสิ่น)
คุณหนูหก คุณหนูหก
นายท่านให้ท่านรีบกลับจวน
เกิดเรื่องกับคุณหนูสามขอรับ
คุณชายหาน ให้ข้าดูพี่หญิงสามหน่อย
นี่คืออะไร
หูดขึ้นเยอะกว่าตอนกลางวันอีก
เจ้าต้องช่วยไฉ่เวยนะ
ยายหนูหก
เมื่อกลางวันเชิญหมอหลวงจากในวัง
มาตรวจดูแล้ว
แต่ตรวจอย่างไร
ก็ตรวจไม่พบต้นตอของโรค
เจ้าเคยเห็นอาการป่วยเช่นนี้หรือไม่
ข้าก็ดูไม่ออกว่าเป็นอาการของโรคใด
แต่ดูท่าทางพี่หญิงสาม
ไม่เหมือนอาการป่วย
เหมือนโดนพิษมากกว่า
โดนพิษหรือ
ใครกันที่ต่ำช้า
คิดปองร้ายลูกสาวข้า
โดนพิษ
คือองค์หญิงหย่งอัน
วันนี้คุณหนูสามไปพบองค์หญิง
เจ้าทำร้ายลูกสาวข้ายังไม่พอ
ไยต้องไปยั่วยุองค์หญิงหย่งอันอีก
อย่าพูดจาส่งเดช
องค์หญิงหย่งอัน
จะวางยาทำร้ายยายหนูสามได้อย่างไร
ยายหนูหก
อย่าทำอวดภูมิ หมอหลวงก็ตรวจแล้ว
ไยจึงมีเพียงเจ้าที่มองออกว่าโดนพิษ
ข้าแค่คิดว่าโดนพิษ
แต่ไม่อาจฟันธงว่าพิษใด
ยิ่งไม่อาจฟันธงว่าฝีมือผู้ใด
รอยหูดโปร่งแสงที่ขึ้นตามตัว
ดูคล้ายดักแด้
ดักแด้
หรือว่า
คือเฉินหั่วเอ๋อ
ไม่มีทาง
เฉินหั่วเอ๋อถูกสังหารแล้ว
ข้าเห็นเองกับตา
นางไม่มีทางมาวางยาได้
ข้ารู้แล้ว
ข้าไปที่หน่วยองครักษ์ชั้นใน
ขอให้องครักษ์จิ่งช่วยตรวจสอบเอกสาร
แต่ก่อนตอนสำนักผีเสื้อเตโชอาละวาด
เคยมียาพิษชื่อผีเสื้อทะลวงรังไหม
พี่ห้า เฉินหั่วเอ๋อถูกสังหารแล้ว
สำนักผีเสื้อเตโช
ยังเหลือสาวกให้สืบหาหรือไม่
เรื่องนี้แหละที่ยาก
หลังเฉินหั่วเอ๋อตาย
สำนักผีเสื้อเตโชก็หายไปทันควัน
ไม่มีข่าวคราวอีกเลย
เอกสารขององครักษ์ชั้นใน
ยังไม่มีเบาะแส
เราจะไปสืบจากที่ใด
หรือว่า
ไปหาองค์หญิงหย่งอันหรือ
ในเมื่อเฉินหั่วเอ๋อเป็นผู้วางยา
ก็อย่าเอ่ยถึงองค์หญิงหย่งอันอีก
หากเกี่ยวโยงถึงองค์หญิงหย่งอัน
ติโทษเชื้อพระวงศ์ส่งเดชไม่ใช่เรื่องเล็ก
หรือพวกเจ้าลืมเรื่องที่...
โรงทอจิ่นซิ่วถูกฆ่าล้างตระกูลไปแล้ว
ในเมื่อเป็นพิษของสำนักผีเสื้อเตโช
เกรงว่าอาจจะไม่ใช่
ฝีมือองค์หญิงหย่งอัน
เหยียนซิ่ง
พี่หญิงสามของเจ้า
เกรงว่าจะเดือดร้อนเพราะเจ้า
- หานซื่อหยวนเจ้า...
- ท่านแม่
คุณชายหานพูดถูก
ครานี้พี่หญิงสาม
คงเดือดร้อนเพราะข้าจริงๆ
ต้องถูกเดนสำนักผีเสื้อแก้แค้น
ข้าทำผิดต่อพี่หญิงสาม
พวกท่านวางใจได้
ต่อให้ข้าต้องเสี่ยงชีวิต
ก็จะช่วยพี่หญิงสามให้ได้
หยุดนะ
เจ้าจะไปเสี่ยงชีวิตกับใครอีก
หรือเจ้าอยากให้ข้าเสียลูกสาวไปอีกคนหรือ
ท่านพ่อ
ยายหนูหก
เจ้าก็เป็นลูกสาวข้านะ
ท่านพ่ออย่าห่วงเลย
ข้าจะระวังตัวแน่
และข้า...
จะช่วยพี่หญิงสามให้ได้
(กรมอาญา)
ไม่ใช่
ผีเสื้อทะลวงรังไหม
ตำรับยาถอนพิษผีเสื้อทะลวงรังไหม
อยู่ที่ใดกันแน่
(ป้ายวิญญาณภรรยาผู้ล่วงลับ หวังรั่วฮั่น)
ท่านแม่
ช่วงนี้ข้าไม่ได้มาเยี่ยมท่าน
ท่านโกรธข้าหรือเปล่า
ที่จริงข้าอยากมาเยี่ยมท่านมาก
เพียงแค่
ข้ากลัวพบคนผู้หนึ่ง
คนผู้นั้น
ยามปกติเป็นจอมมารโหดเหี้ยม
ผู้คนหน้าถอดสีเมื่อได้ยินชื่อ
แต่ตอนปลอมตัวเป็นคนลึกลับ
กลับน่าค้นหา
และเข้าที
ราวกับเป็นคนละคน
กับในยามปกติ
ท่านแม่
ท่านก็เคยพบเขา
ตอนนั้นข้ายังเห็นเขาเป็นสหายด้วย
มารดาของเขา
น่าจะ
เป็นสหายสนิทกับท่านได้
ท่านแม่
ท่านก็คิดว่าเขาไม่เหมือนคนเลวใช่หรือไม่
งั้น...
งั้นข้าควรทำอย่างไรดี
เจ้าก็มองข้าเป็นแค่คนลึกลับ
พี่ชายหน้ากากผี
ท่าน
ท่านอยู่ด้วยหรือ
ข้าอยู่ตั้งแต่แรก
เส...
เสนาบดีไหล
ข้าเคยบอกแล้ว
อยู่ที่นี่
เจ้ามองข้าเป็นพี่ชายหน้ากากผี
และสหายต่อได้
อสูรดำก็ต้องการสหายหรือ
บางที
ลองดูก็ได้
ก็จริง
ยมทูตขาวยังแต่งภรรยาได้
งั้นอสูรดำ
ก็ต้องการสหายเป็นธรรมดา
แต่ว่า ข้ากับสหายของข้า
ต้องคบหากันอย่างเท่าเทียม
ต้องช่วยกันคลายทุกข์แก้ปัญหา
และแบ่งปันความลับกันและกัน
ท่าน...
งั้นเจ้าลองแบ่งปันมาก่อน
ข้าจะฟังดู
แบ่งปันความลับ
ช่วงนี้เหมือนข้าจะไม่มีความลับอะไรจริงๆ
แต่ว่า ข้าใช้เงินหมดแล้ว
เลยไปกินข้าวที่จวนสกุลเสิ่น
นับหรือไม่
ได้
ตาข้าแล้ว
ท่านจะแบ่งปันความลับกับข้าจริงหรือ
ข้ารู้ว่าเจ้ากับเหยียนซิ่งเป็นสหายสนิท
ได้ยินว่าพี่หญิงสามของนาง
โดนพิษผีเสื้อทะลวงรังไหม
ของสำนักผีเสื้อเตโช
และข้า...
ก็บังเอิญยิ่งนัก
มีตำรับยาถอนพิษ
ผีเสื้อทะลวงรังไหมพอดี
ท่านมีตำรับยาถอนพิษได้อย่างไร
เฉินหั่วเอ๋อถูกสำนักตรวจการ
จับกุมไต่สวนสองหน
เรื่องนี้เจ้าน่าจะรู้
ในเวลานั้นเอง
ที่ข้าได้ตำรับยาถอนพิษมา
แล้วท่าน
ให้ข้าเพราะเหตุใด
ข้าให้ตำรับยากับเจ้าได้
แต่ข้ามีข้อแม้หนึ่ง
ข้อแม้อะไร
ห้ามบอกว่ามาจากข้า
เพราะเหตุใด
ท่านอุตส่าห์ทำดี
เหตุใดจึงบอกไม่ได้ว่ามาจากท่าน
แน่นอนว่าเจ้าเลือกไม่เชื่อก็ได้
เหยียนซิ่งก็เลือกจะไม่เชื่อได้
หนึ่งนั้น ตำรับยานี้ยังไม่ได้พิสูจน์จริงเท็จ
หากถอนพิษไม่ได้
หรือโดนพิษหนักกว่าเดิม
ข้าล้วนไม่รับผิดชอบ
สองนั้น
ในตำรับนี้มีตัวยาชนิดหนึ่ง
คือเลือดจากขั้วหัวใจ
ผู้มีฤทัยขวาที่หายากบนโลก
จะหาได้หรือไม่
อยู่ที่ดวงของคุณหนูสามเหยียนแล้ว
คุณหนูหก
เจ้าอ่านทั้งคืนเลยหรือ
ฉุยฉุย
วันนี้ข้าอยู่กับเจ้าไม่ได้
ข้ากำลังหาตำรับยาช่วยชีวิต
คุณหนูหก
ลองดูนี่หน่อยไหม
ตำรับยาถอนพิษผีเสื้อทะลวงรังไหมหรือ
เจ้ารู้ได้อย่างไร
ว่าพี่หญิงสามของข้าโดนพิษ
ตำรับยานี้ เจ้าได้มาจากที่ใด
สะ...สหายคนหนึ่งของข้าให้มา
สหายหรือ
เจ้ามีสหายที่รอบรู้ถึงเพียงนี้ตั้งแต่เมื่อใด
คือว่า
สรุปก็คือตำรับยานี้
เหมือนจะรั่วไหลจากสำนักตรวจการ
เห็นว่าได้มาตอนไต่สวนเฉินหั่วเอ๋อ
แต่ไม่รู้ว่าตำรับยานี้คือจริงหรือเท็จ
ไม่รู้จะช่วยได้หรือเปล่า
สำนักตรวจการหรือ
เฉินหั่วเอ๋อ
คนปรุงยาก็คือคนถอนพิษ
แล้วคนที่วางยาพิษคือใครกัน
เจ้าได้ตำรับยา
มาถูกจังหวะเช่นนี้ได้อย่างไร
ข้า...
อย่าเพิ่งสนใจที่มาเลย
ข้าว่าเจ้าไปโรงหมอก่อนดีกว่า
จะได้วินิจฉัยว่า
ตำรับยานี้เป็นของจริงหรือปลอม
มีพิษหรือไม่
อีกอย่าง ต่อให้เป็นของจริง
ก็ต้องใช้เลือดขั้วหัวใจ
ของผู้มีฤทัยขวามาทำตัวยา
แต่ว่า บนโลกนี้
มีแค่เฉินหั่วเอ๋อ
ที่หัวใจอยู่ฝั่งขวาไม่ใช่หรือ
แล้วนางก็ถูกยมทูตขาวของเจ้า
กุดหัวแล้วไม่ใช่หรือ
นั่นสิ
เฉินหั่วเอ๋อตายไปแล้ว
บนโลกในยามนี้
จะหาคนที่รู้จักผู้มีฤทัยขวามาจากที่ใด
อาจารย์เฉินเวินขึ้นเขาไปถือศีลอดแล้ว
ยังไม่รู้วันกลับ
อาลักษณ์เหยียนน่าจะรู้นะ
ผู้บัญชาการสวีหรือ
อย่าว่าแต่เจ้าเลย
สองวันนี้ข้าก็ไม่ได้เจอผู้บัญชาการสวี
ไม่ทราบว่า
ท่านรู้หรือไม่ว่าพานฉือไปที่ใด
มาหาอาพานหรือ
เขาไปหลายวันแล้ว
ได้ยินว่าติดตามสาวงามผู้หนึ่ง
ไปไล่ตามคาราวานซีเฉิน
คนหนุ่มนี่เหลวไหลจริงๆ
เหลวไหลนัก
องค์หญิง
คุณหนูสามเหยียนโดนวางยาพิษเพคะ
คุณหนูสามเหยียนโดนพิษหรือ
ได้ยินว่าเป็นพิษร้ายแรงที่ไม่อาจขจัด
ข้าแค่สั่งสอนนิดหน่อย
โดยใส่ตัวยา
ที่ทำให้คิดฟุ้งซ่านฝันร้ายลงในน้ำชา
ข้าถามหมอหลวงมาแล้ว
ไม่เป็นภัยต่อชีวิตแน่
งั้นแปลว่า
มีคนอยากใส่ร้ายพระองค์
ใช่
ใส่ร้าย
แม้ชีวิตของคุณหนูสามเหยียน
ไม่มีค่าให้เอ่ยถึง
แต่บัณฑิตเหยียนบิดานาง
คือคนในปกครองใต้เท้าจาง
น้องสาวนาง เหยียนซิ่ง
คือภรรยาของเสิ่นตู้
ถ้านางสิ้นใจ
ข้าก็ต้องผูกแค้นพยาบาท
กับฝ่ายเสียนอ๋องและองครักษ์ชั้นในน่ะสิ
คิดว่าคนที่วางยาพิษ
ต้องมีเจตนาร้ายเช่นนี้แน่
ฟาดมัน ฟาดมันให้หนัก
♪ หนึ่งแววตากำหนดมั่น
วาสนาท่านและข้า ♪
♪ พานพบอีกครา
รู้ซึ้งถึงคู่ชีวิตในชาตินี้ ♪
♪ มองดาวในค่ำคืนนี้
ฝันย้อนถึงวันเก่า ♪
♪ คนหนึ่งคู่หยั่งรากรักนานแล้ว ♪
♪ คนรักอยู่เบื้องหน้าเงาแสงเทียน
อย่าได้ถามความคิด ♪
♪ ใยรักเชื่อมโยง
ทุกภพทุกชาติคงอยู่ชั่วนิรันดร์ ♪
♪ หยิบยืมทำนองเสียงลมราตรี
บอกกล่าวเสน่หารักลึกซึ้ง ♪
♪ ชาตินี้มีคนให้ห่วงหาแล้ว ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป
ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต
ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป
ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต
ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปรารถนาเพียงเจ้าผู้เดียว ♪
♪ โอบกอดกันและกัน
จริงจังกับความรักมากเพียงใด ♪
♪ ทีละเล็กละน้อย
ผนึกเก็บไว้จนเต็มล้น ♪
♪ จากทุกอรุณรุ่ง
จวบจนทุกสนธยา ♪
♪ ข้ากับท่านไม่แยกจากชั่วกาลนาน ♪
♪ แอบเผลอเพียงนิด
เจ้าก็บุกเข้าสู่ประตูใจ ♪
♪ ค่อยๆ จมลึก
เพื่อรักแล้วไม่สนสิ่งใด ♪
♪ ข้าตะลุยโรมรัน
บุกบั่นไร้ที่เปรียบ ♪
♪ เพราะเจ้าคือความรับผิดชอบของข้า ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป
ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต
ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป
ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต
ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปรารถนาเพียงเจ้าผู้เดียว ♪